ΟΔΗΓΙΕΣ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ

Τα παρακάτω σενάρια περιγράφουν πραγματικές εμπειρίες παιδιών σχολικής
ηλικίας σε διάφορες καταστάσεις και επικοινωνιακές συνθήκες της
καθημερινής ζωής τους. Τα σενάρια αυτά επιλέχθηκαν καθώς πρόκειται για
στιγμές επικοινωνίας που έχουν προκαλέσει έντονη ανησυχία στους πρωταγωνιστές
τους, στα παιδιά δηλαδή που τις βίωσαν. Η Συμμαχία καλείται τώρα να συζητήσει
τα καταγεγραμμένα αυτά σενάρια ως υποθετικά σενάρια ανησυχίας.
 
1. Το παιδί πατάει το κουμπί για να εμφανιστεί το σενάριο.
2. Ο Σύμμαχος διαβάζει το σενάριο στο παιδί. Το παιδί, φέρνοντας τον εαυτό του
σε θέση πρωταγωνιστή, βαθμολογεί την ανησυχία που του δημιουργείται
χρησιμοποιώντας το Ανησυχόμετρο.
3. Ο βαθμός ανησυχίας του παιδιού σημειώνεται χειρόγραφα στο έντυπο που σας έχει
δοθεί, δίπλα στο σενάριο.