ΟΔΗΓΙΕΣ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ

Στην οθόνη εμφανίζεται μια κάρτα που αναφέρει ένα από τα χαρακτηριστικά του τραυλισμού (βατραχάκι, βεντούζα, ελατήριο). 
	Κάθε κάρτα έχει συγκεκριμένο χρώμα που αντιστοιχεί σε συγκεκριμένο βαθμό έντασης τραυλισμού σε κλίμακα 
	από το 1 έως το 10, ως εξής: Πράσινο (1-3)=ήπιος τραυλισμός, Πορτοκαλί(4-6)=μέτριος τραυλισμός,
Κόκκινο (7-9)=σοβαρός τραυλισμός, Έκρηξη (10)= πολύ σοβαρός τραυλισμός -σχεδόν αδύνατη ομιλία.

Στην οθόη εμφανίζονται και κάρτες με παραδοξότητες τις οποίες καλείται να βρει και να περιγράψει ο παίκτης.

1. Παίζουν 2 ή περισσότεροι παίκτες.
2. Ο παίκτης, που είναι η σειρά του να παίξει,πατάει το κουμπί για να εμφανιστεί μια κάρτα που αναφέρει 
	ένα χαρακτηστιστικό τραυλισμού και τη διαβάθμισή του.
3. Ο παίκτης που παίζει περιγράφει την εμφανιζόμενη εικόνα με παραδοξότητες μιμούμενος τη συμπεριφορά τραυλισμού 
	που αναγράφει η κάρτα με το χαρακτηριστικό τραυλισμού, στην ένταση που προσδιορίζει η κάρτα.
5. Ο αντίπαλος που θα αναγνωρίσει πρώτος τη συμπεριφορά τραυλισμού και την έντασή της (π.χ. Ελατήριο, πράσινο) 
	κτυπάει το κουδούνι και ανακοινώνει την απόφασή του στους συμπαίκτες.
6. Δίνεται 1 βαθμός για κάθε εύστοχη αναγνώριση.
7. Ο πρώτος παίκτης που θα συγκεντρώσει 10 μονάδες είναι ο νικητής του παιχνιδιού.
8. Οι παίκτες συζητούν και επιλύουν τυχόν διαφωνίες ως προς τη βαθμολόγηση. Σκοπός αυτής της συζήτησης δεν είναι 
	η αμφισβήτηση της βαθμολόγησης, αλλά η αύξηση του βαθμού επίγνωσης των Συμμάχων όσον αφορά τα λεκτικά 
	χαρακτηριστικά του τραυλισμού και την έντασή τους.